---
title: "2023.05.10 문제해결을 위한 시간,공간 나누기"
categories:
 - diary
---
#2023.05.10 문제해결을 위한 시간,공간 나누기 : 네이버 블로그








> 
> 목표에 대한 접근 방법
> 
> 
> 시공의 제약
> 
> 
> 









축구의 목표는 누가 봐도 분명하다.

​

그것은 골대에 공을 더 많이 넣는 것이다.

​

그러나 2000년대 이후로, 두 가지 중요한 요소가 추가되어 본격적으로 자리매김하였다.

​

바로 "90분 동안"과 "정해진 필드 내에서"라는 것이다.

​

이는 시공간이 추가적인 제약사항이자 목표로 작용하게 되면서, 현대축구의 핵심 개념이 탄생한 것이다.

(참고. 과거에도 시공간을 나누는 접근 방법이 있었지만, 이는 보편적인 방법론으로 받아들여지지는 않았다. 여기서 이야기하는 축구 전략은 "보편적으로 인정받은 트렌드"를 기준으로 한다.)

​

이런 사실은 매우 당연한 것처럼 느껴질 수 있다.

​

우리는 눈으로 3차원 세상을 보고,

​

시간이라는 4차원을 한 방향으로만 경험하긴 하지만, 그 존재를 인식할 수 있으니까.

​

그러나 세계에서 가장 사랑받는 스포츠인 축구의 전략도, 2000년대 이후에야 비로소 시공간의 개념을 도입하였다.

​

이런 점을 고려하면, 우리도 아직 새로운 개념을 도입하고 발전시키는 데 늦지 않았다고 할 수 있다.

​

그렇다면, 어떤 영역에서 시공간을 제약하는 요소로서 새로운 목표를 설정할 수 있을까?

(참고. 여기서는 제약조건과 그를 통한 새로운 목표 설정을 동일시한다.)

​

예를 들어, 유사한 유형의 게임인 '리그 오브 레전드'를 들 수 있다.

​

공간적 제약으로는 : 포탑, 와드, 미니언

​

시간적 제약으로는 : 강력한 라인전으로 인한 지속적인 압박

​

이 해당된다.

​

단, 드래곤이나 바론과 같은 오브젝트는 공간의 제약으로 분류되지 않는다. 이들은 단순히 목표이지, 제약 대상은 아니다.

​

또한 챔피언의 조합에 따른 후반전 기대치도 시간의 제약에들어가지 않는다. 픽과 벤은 게임의 근본적인 제약이 아니라, 게임의 외부적 요인이다.

​

내 접근법이 완벽하지 않을 수 있다는 것을 인지하고 있지만, 이러한 방법론적 시도 자체가 중요하다. 목표 달성에 대한 새로운 접근 방법을 탐색하고, 이를 통해 제약과 목표가 서로 어떻게 상호작용하는지 이해하는 것이 이 모든 과정의 핵심이다.

​

결국 목표를 달성하는 데 있어서 중요한 것은, 주어진 시간과 공간 내에서 어떻게 최선의 결과를 이끌어내느냐는 것이다. 이를 깨닫는 것이야말로 참된 목표에 대한 방법 접근론의 시작이라 할 수 있다.

​

​





 



> 
> 새로운 목표: 레고 완성하기
> 
> 
> 접근론 시도
> 
> 
> 









"레고의 완성을 위한 시공간의 제약"에 대해 고민해보자.

​

공간의 제약은 레고 블럭의 물리적 형태와 호환성이다. 레고 블럭은 결합이 가능한 부분들이 정해져 있으며, 이를 무시하고 조립하려 하면 완성작이 무너질 수 있다. 각각의 블록은 정해진 위치에만 장착할 수 있으며, 이것이 조립의 제약이자 동시에 새로운 형태를 만들어 내는 데 도움이 된다.

​

시간의 제약으로는 레고 조립에 필요한 기술적 숙련도와 투자 시간을 들 수 있다. 레고 모델링의 난이도는 복잡성과 크기에 따라 달라지며, 이를 완성하기 위해서는 숙련된 기술과 시간을 필요로 한다. 또한, 지침서를 따라 조립해 나가는 과정에서의 시간 순서도 중요하다. 레고 조립의 순서를 무시하면 완성된 모델은 불완전하거나 문제가 생길 수 있다.

​

이런 시공간의 제약을 이해하고 효율적으로 활용하는 것이 바로 목표를 향한 접근 방법이다. 이를 통해 우리는 각자의 시공간 내에서 최적의 해결책을 찾아가며, 목표를 달성해 나갈 수 있다.

​

​

​

​





 

